# 字符串

[[TOC]]

在 JavaScript 中，字符串是由零个或多个字符组成的字符序列，可以用单引号、双引号或反引号括起来。

因为html元素一般使用双引号进行包裹，所以推荐在JavaScript中使用单引号

在JavaScript中，所以字符都使用`UTF-16`格式编码进行存储。

```javascript
'abc'
"abc"
`abc`
```



引号可以嵌套，但不能混用

```javascript
'key = "value"'
"It's a long journey"
```



字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。

```js
'a
b
c'
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL
```



如果长字符串必须分成多行进行编写，可以在每一行的尾部使用反斜杠。

+ 输出的时候还是单行，效果与写在同一行完全一样
+ 反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。

```js
const longString = 'Long \
long \
long \
string';

longString
// "Long long long string"
```



另外的方法是，使用`+`

```js
const longString = 'Long '
  + 'long '
  + 'long '
  + 'string';
```



上述两种方式输出字符串都是在一行内进行显示，如果需要输出多行字符串

在ES6之前只能通过注释进行变通处理

```js
(function () { /*
line 1
line 2
line 3
*/}).toString().split('\n').slice(1, -1).join('\n')
// "line 1
// line 2
// line 3"
```



ES6后可以使用模板字符串

```js
const logString = `
	Long
  long
  long
  string
`
```



## 转义字符

反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符

例如:

- `\0` ：null
- `\n` ：换行符
- `\r` ：回车键
- `\'` ：单引号
- `\"` ：双引号
- `\\` ：反斜杠

```javascript
'Did she say \'Hello\'?'
"Did she say 'Hello'?"
```

```js
console.log('1\n2')
// 1
// 2
```



如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略。

```js
'\a' // "a"
```



## 不可变性

在 JavaScript 中，字符串可以被视为只读字符伪数组。



这意味着我们可以使用类似数组的方括号语法来访问特定位置的字符（位置编号从 0 开始）。

```javascript
const s = 'hello';
console.log(s[0]); // "h"
console.log(s[1]); // "e"
console.log(s[4]); // "o"
```



当索引超出字符串长度或索引不是数字时，返回 `undefined`：

```js
console.log('abc'[3]); // undefined
console.log('abc'[-1]); // undefined
console.log('abc'['x']); // undefined
```



尽管字符串与数组有相似之处，但在 JavaScript 中，字符串是不可变的。这意味着无法更改字符串中的单个字符：

```javascript
let s = 'hello';

delete s[0];
console.log(s); // "hello"

s[1] = 'a';
console.log(s); // "hello"

s[5] = '!';
console.log(s); // "hello"
```

也就是说虽然字符串可以像数组一样访问，但无法以相同的方式修改。

或者换句话来说，任何对应字符串的操作都是生成一个全新的字符串，而不会修改原始字符串



## length

`length`属性返回字符串的长度，只读属性

```js
let s = 'hello';
s.length // 5

s.length = 3;
s.length // 5

s.length = 7;
s.length // 5
```



注意。因为历史原因，JavaScript只能表示通过2个字符标识显示的字符，无法识别四个字符表示的字符，所以`length`属性是不可靠的

```js
'你好'.length // 2
'𝌆'.length // 2
```



## base64

Base64 是一种编码方法，可以将任意数据转换为由以下字符组成的可打印字符：`0-9`、`A-Z`、`a-z`、`+` 和 `/`。

它的主要目的是避免出现特殊字符，从而简化程序的处理过程，而不是用于加密数据。

最为常见的应用场景就是使用base64以文本形式表示二进制数据。



在 JavaScript 中，可以使用 `btoa()` 和 `atob()` 方法来进行 Base64 编码和解码。

- **`btoa()`**：用于将任意字符串转换为 Base64 编码。
- **`atob()`**：用于将 Base64 编码转换回原始字符串。

以下是一个简单的例子：

```javascript
const string = 'Hello World!';
const encodedString = btoa(string); // "SGVsbG8gV29ybGQh"
const decodedString = atob(encodedString); // "Hello World!"
```



**注意事项**: 在使用 JavaScript 的 `btoa()` 和 `atob()` 方法时，需要注意它们不支持非 ASCII 字符。如果直接对非 ASCII 字符进行编码，会导致错误。

```javascript
btoa('你好'); // 报错
```

为了解决这个问题，我们可以通过一个中间步骤来确保编码和解码的准确性。以下是实现方法：

```javascript
// 使用 encodeURIComponent 和 decodeURIComponent 进行编码和解码 「 使用 encodeURI 和 decodeURI 也是一样的 」
function b64Encode(str) {
  // 将字符串转换为百分号编码「 URL编码 」
  return btoa(encodeURIComponent(str));
} 

function b64Decode(str) {
  // 将编码的字符串解码回原始格式
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

// 示例
b64Encode('你好'); // 输出: "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE'); // 输出: "你好"
```