# 数组

[[TOC]]

在 JavaScript 中，数组是一组按顺序排列的值，每个值都有一个从 0 开始的编号。下面的代码展示了一个简单的数组：

```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
```



## 多维数组

如果数组的元素也是数组，就形成了多维数组。例如：

```javascript
const a = [[1, 2], [3, 4]];
console.log(a[0][1]); // 输出 2
console.log(a[1][1]); // 输出 4
```



## 数组的本质

数组实际上是一种特殊的对象。通过 `typeof` 运算符可以看到：

```javascript
console.log(typeof [1, 2, 3]); // 输出 "object"
```

数组的键名是按顺序排列的一组整数（如 0, 1, 2）。我们可以通过 `Object.keys` 方法查看：

```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
console.log(Object.keys(arr)); // 输出 ["0", "1", "2"]
```

尽管 JavaScript 中对象的键名都是字符串，但数组的键名可以用整数直接访问：

```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
console.log(arr['0']); // 输出 'a'
console.log(arr[0]);   // 输出 'a'
```



## 数组的 `length` 属性

数组的 `length` 属性返回数组的成员数量，它是一个动态值，等于最大整数键名加 1：

```javascript
console.log(['a', 'b', 'c'].length); // 输出 3
```

数组是动态的数据结构，可以随时增减成员：

```javascript
const arr = [];
arr[2] = 1;
console.log(arr); // 输出 [empty × 2, 1]
```

通过设置 `length` 属性可以清空数组：

```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
arr.length = 0;
console.log(arr); // 输出 []
```



## 数组的特殊情况

数组作为对象，可以接受小数或负数作为键，但这些键不会影响数组的 `length`：

```javascript
const a = [];
a[-1] = 'a';
a['p'] = 'abc';
a[2.1] = 'abc';
console.log(a.length); // 输出 0
console.log(a[-1]);    // 输出 'a'
console.log(a['p']);   // 输出 'abc'
console.log(a[2.1]);   // 输出 'abc'
```



## 稀疏数组与空位

稀疏数组有空位，而密集数组没有。迭代时，空位会被跳过：

```javascript
const arr = new Array(3);
arr.forEach(v => console.log(v)); // 不会打印任何内容
console.log(arr[1]); // 输出 undefined
```

如果人为设置 `length` 大于当前元素个数，新增的位置都是空位：

```javascript
const a = ['a'];
a.length = 3;
console.log(a[1]); // 输出 undefined
```

使用 `in` 运算符可以判断某个位置是否有值：

```javascript
const arr = ['a', , 'c'];
console.log(2 in arr); // 输出 true
console.log(1 in arr); // 输出 false
```

尾随逗号不会产生空位：

```javascript
const a = [1, 2, 3,];
console.log(a.length); // 输出 3
console.log(a);        // 输出 [1, 2, 3]
```

使用 `delete` 删除数组成员会形成空位，不影响 `length`：

所以不推荐使用`delete`来操作数组元素，而是对应对应的方法来进行修改

```javascript
const a = [1, 2, 3];
delete a[1];
console.log(a[1]);    // 输出 undefined
console.log(a.length); // 输出 3
```



## 类数组对象

类数组对象是那些键名为正整数或零，并且有 `length` 属性的对象。

数组的length会根据元素值的改变而改变，而伪数组的length属性是固定不变的

常见的类数组对象包括 `arguments`、`set`、字符串、DOM 元素集合等。

### 类数组转换为数组

可以通过以下方法将类数组对象转换为数组：

1. 使用扩展运算符：`[...arrayLike]`
2. 使用 `Array.prototype.slice.call(arrayLike)`

此外，可以通过 `Array.prototype.forEach.call(arrayLike, callback)` 让类数组对象调用数组方法，但这种方法本质属于方法的嫁接，不如直接使用数组方法高效。
