在 JavaScript 中，变量是用于存放任意值的容器，值可以随时改变。



### 声明变量

- 使用 `let`、`const`、或 `var` 关键字声明变量。
- `let` 和 `const` 是推荐的现代用法。

```javascript
// 声明变量
let userName;
userName = 'Klaus';

// 声明并赋值
let userName = 'Klaus';
```



### 同时声明多个变量

- 不推荐在一行中声明多个变量，因为可读性较差。
- 如果变量之间有联系，推荐使用对象。

```javascript
// 不推荐
let userName, age;
userName = 'Klaus';
age = 18;

// 推荐使用对象
let userInfo = {
  userName: 'Klaus',
  age: 18
};
```



### 特殊变量名

- 避免使用 `name` 作为变量名，因为它在浏览器全局环境和函数中有特殊含义。



### 连续赋值

- 可以同时给多个变量赋相同的值。

```javascript
let name = userName = 'Klaus';
```

### 

## 命名规范

### 强制规范

1. **第一个字符**：必须是字母、下划线 `_` 或美元符号 `$`。
2. **其他字符**：可以是字母、下划线、美元符号或数字。
3. **不能使用关键字和保留字**：
   - **关键字**：如 `var`、`function`、`let`、`const` 等。
   - **保留字**：如 `enum`、`interface` 等。
4. **区分大小写**：JavaScript 严格区分大小写。



### 建议规范

1. **驼峰命名法**：
   - **小驼峰**：用于变量和函数名，如 `myVariable`。
   - **大驼峰**：用于类名和构造函数名，如 `MyClass`。

2. **赋值运算符**：`=` 两边加空格，例如 `let age = 25;`。

3. **见名知意**：变量名应能清晰表达其用途。



## 命名风格

1. **小驼峰**：`camelCase`
2. **大驼峰**：`PascalCase` 「 又叫帕斯卡命名法 」
3. **中划线**：`kebab-case`（通常用于文件名）
4. **下划线**：`snake_case`（有时用于常量）



## 注意事项

1. **未声明变量**：
   - 使用未声明的变量会导致错误。

2. **未赋值变量**：
   - 已声明但未赋值的变量默认值为 `undefined`。

3. **对象上不存在的属性**：
   - 访问对象上不存在的属性会返回 `undefined`。

4. **使用 `var` 声明的变量**：
   - 在浏览器中是全局变量，会自动挂载到 `window` 对象上，因此不推荐使用。
   - 在 Node.js 环境中不存在这个问题。

5. **隐式全局变量**：
   - 不使用 `var`、`let`、`const` 声明的变量会成为隐式全局变量，不推荐这种做法。



## let / const

- **`let`**: 用于声明一个变量，可以在块级作用域中修改其值。
- **`const`**: 用于声明一个常量，赋值后不能重新赋值。但如果是引用类型，可以修改对象的内容。

### 与 `var` 的区别

1. **重复声明**

   - `let` 和 `const` 不允许在同一作用域内重复声明变量。
   - `var` 可以重复声明。

   ```javascript
   var name = 'Klaus';
   let name = 'Klaus'; // Error: 已经声明
   ```

2. **作用域提升**

- var` 会提升变量声明到作用域顶部，但不会提升赋值。
- `let` 和 `const` 也会提升声明，但在实际访问前会处于“暂时性死区”（TDZ），因此不能在声明前访问。

```js
let msg = 'global msg';

function foo() {
  console.log(msg); // Error: TDZ
  let msg = 'foo msg';
}
```

3. **挂载到 `globalThis`**

   - `var` 声明的变量会挂载到 `globalThis`。
   - `let` 和 `const` 不会。

   ```javascript
   var msg = 'var variable';
   let username = 'Klaus';
   
   console.log(globalThis.msg); // 'var variable'
   console.log(globalThis.username); // undefined
   ```

4. **块级作用域**

   - `let` 和 `const` 支持块级作用域，`var` 不支持。

   ```javascript
   {
     let age = 23;
     const name = 'Klaus';
     console.log(age); // 23
   }
   // console.log(age); // Error: age 未定义
   ```

