## 参数

### 形参和实参

- **形参（形式参数）**：

  - 在函数定义时，小括号中的参数。
  - 用来接收调用时传入的数据。
  - 在函数内部作为变量使用。
  - 默认值是 `undefined`，如果调用时没有提供实参。

  **示例**：

  ```javascript
  function greet(name) { // name 是形参
      console.log('Hello, ' + name);
  }
  ```

- **实参（实际参数）**：

  - 在函数调用时，小括号中的参数。
  - 用来将数据传递到函数内部。
  - 实参按照形参定义的顺序进行匹配

  **示例**：

  ```javascript
  greet('Alice'); // 'Alice' 是实参
  ```



### 默认值

在 ES6 中，可以为函数参数设置默认值。

如果调用时没有传递实参或显示传入了undefined，形参将使用默认值。

**示例**：

```javascript
function greet(name = 'Guest') {
    console.log('Hello, ' + name);
}

greet(); // 输出: Hello, Guest
greet(undefined); // 输出: Hello, Guest
greet('Bob'); // 输出: Hello, Bob
```



### 可变参数

可以使用 `arguments` 对象（在非箭头函数中）或扩展运算符（`...`）来处理可变数量的参数。

**示例**：

```javascript
function sum(...numbers) {
    return numbers.reduce((acc, curr) => acc + curr, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3, 4)); // 输出: 10
```



#### arguments

`arguments` 是一个特殊的对象，只在普通函数内部存在，用于接收函数传入的所有参数。

它是一个类数组对象（array-like object），但不是真正的数组。



##### **特点：**

- **接收所有实参**：`arguments` 可以接收函数的所有传入参数。
- **可迭代**：可以使用 `for-of` 循环遍历。
- **类数组特性**：拥有 `length` 属性，可以通过索引访问元素。
- **没有数组方法**：不具备数组的 `map`、`filter` 等方法。



##### **注意：**

- 箭头函数内部没有 `arguments` 对象。



##### **示例**：

```javascript
function showArguments() {
  for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
    console.log(arguments[i]);
  }
}

showArguments('Alice', 30, 'Engineer');
// 输出: Alice
// 输出: 30
// 输出: Engineer
```



##### **伪数组转数组**

- **遍历添加到新数组**

  手动遍历 `arguments` 并将其元素添加到新数组中。

  

- **使用 `slice` 方法**

  ```js
  function foo() {
    const arr = [].slice.apply(arguments);
    console.log(arr);
  }
  
  foo(1, 2, 3, 4, 5);
  ```

  

- **使用 `Array.from` 方法**

  ```js
  function foo() {
    // Array.from(可迭代对象, map函数)
    console.log(Array.from(arguments));
  }
  
  foo(1, 2, 3, 4, 5);
  ```

  

- **使用展开运算符**

  ```js
  function foo() {
    console.log([...arguments]);
  }
  
  foo(1, 2, 3, 4, 5);
  ```




#### 剩余参数

**Rest参数**是ES6引入的一种语法，用于将不定数量的函数参数收集到一个数组中。它使用三个点号（`...`）作为前缀。

在ES6之前，开发者通常使用`arguments`对象来处理可变参数，但由于`arguments`不是一个真正的数组，使用起来不如`rest`参数方便。所以`rest参数`是用来替代`arguments`参数的 

**示例**：

```javascript
function sum(...nums) {
  return nums.reduce((acc, curr) => acc + curr, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3, 4)); // 输出: 10
```



##### Rest参数 vs arguments对象

- **Rest参数**只包含那些没有对应形参的实参，并且是一个真正的数组，可以使用数组的方法。
- **arguments对象**包含了传给函数的**所有实参**，但它不是一个真正的数组，只是一个类数组对象。



##### 注意事项

- **位置要求**：Rest参数必须是函数参数列表中的最后一个参数。如果不在最后，会导致语法错误，因为后面的参数将无法接收实参。

- **错误示例**：

  ```javascript
  function invalidFunc(...rest, a) {
      // 这样写会报错
  }
  ```



