## 编写位置

在前端开发中，JavaScript脚本的编写方式主要有三种：**内联脚本、内部脚本和外部脚本**



### 内联脚本

内联脚本是指直接**在HTML元素的事件属性**中编写JavaScript代码。

这种方式虽然简单，但不推荐使用，特别是在代码较多时，因为会降低可读性和维护性。

```html
<a href="https://www.google.com" onclick="alert('Hello World')">click me</a>
```



- 内联脚本直接在HTML标签中使用，比如`onclick`。
- 自定义JavaScript代码会优先于元素的默认行为。
- 事件属性名称都是小写。
- 由于`onclick`是DOM0级事件绑定，所以只能绑定一个事件处理函数。



**注意事项:**

当在`href`属性中使用JavaScript代码时，需要加上`javascript:`前缀。

```html
<a href="javascript: alert('Hello World')">click me</a>
```



### 内部脚本

内部脚本是将JavaScript代码放在`<script>`标签中。

页面可以包含多个`<script>`标签，它们共享同一个全局作用域。

- `<script>`标签中的脚本按文档流顺序加载。
- 通常将`<script>`放在`<body>`元素的末尾，以确保DOM元素已加载。

```html
<a href="#" id="foo">click me</a>

<script>
  const aEl = document.getElementById('foo');
  aEl.onclick = () => alert('Hello World');
</script>
```



### 外部脚本

外部脚本是将JavaScript代码放在独立的.js文件中，然后通过`<script>`标签的`src`属性引入。

```html
<script src="./index.js"></script>
```



## `<noscript>`

`<noscript>`元素用于在不支持JavaScript或JavaScript被禁用时提供替代内容。

- 适用于早期不支持JS的浏览器或JS功能被关闭的情况。
- `<noscript>`中的内容在支持JS时不会执行。

```html
<script>
  alert('Hello World');
</script>

<noscript>
  <p>浏览器不支持JS代码或已关闭了JS功能</p>
</noscript>
```

### 

## 注意事项

### 1. `<script>` 标签的使用

- **不推荐使用单标签：**

  - 虽然可以使用单标签写法（如 `<script src="./index.js" />`），但兼容性不好。许多浏览器可能无法正确解析。
  - 推荐使用双标签闭合的方式：`<script src="./index.js"></script>`。

- **加载外部脚本时的注意：**

  - 如果通过 `<script>` 加载外部脚本，该标签内部的脚本内容会被忽略。例如：

    ```html
    <script src="./index.js">
      // 这里的代码会被忽略
      alert('Hello JavaScript');
    </script>
    ```

### 2. `type` 属性的使用

- **早期浏览器：**
  - 需要显式声明脚本类型：`<script type="text/javascript"> /**/ </script>`

- **现代浏览器：**
  - 可以省略 `type` 属性，因为默认脚本语言是 JavaScript。

- **其他 `type` 类型：**
  - 例如，`<script type="text/babel">` 表示脚本会先交给 Babel 转换，再交给 JavaScript 解析。

### 3. JavaScript代码严格区分大小写

- JavaScript 是大小写敏感的语言。
- 例如，`var myVariable` 和 `var MyVariable` 是两个不同的变量。

