## 语法超集

TypeScript 是由微软开发的 JavaScript 的语法超集「 语法扩展 」。

TypeScript 在 JavaScript 的基础上增加了额外的语法，最主要的扩展是静态类型。



## 静态检测

TypeScript 会在编译时对代码进行静态类型检测，从而尽可能早地发现问题。

与 JavaScript 不同，TypeScript 能够在编写代码时就发现类型问题，而不必等到运行时才发现。



## 类型

类型是人为定义的，具有相似特征的一组值。当某些值具有相同类型时，它们可以执行相同的操作或具有相同的 API。

常见的编程类型可以分为动态类型和静态类型。

- **动态类型**：在运行时确定类型，灵活但可能导致运行时错误。
- **静态类型**：在编译时确定类型，可以更早发现错误，提高代码的安全性和可维护性。



### 动态类型

JavaScript 属于动态类型语言，其特点包括：

- 变量的类型可以在运行时改变。
- 对象的结构可以在运行时修改。 「 新增或删除属性 」

动态类型语言虽然灵活，但也增加了不可预测的风险。许多错误只能在代码运行时才能被发现，这可能导致调试和维护的复杂性增加。



### 静态类型

为此，TypeScript 引入了静态类型系统。通过在编写代码时添加类型注解，TypeScript 能在编译时确定变量的类型，从而在代码运行前捕获大多数错误。这帮助开发者尽早发现并纠正问题。借助 IDE 和相关插件，甚至可以在代码编写时就发现并标注对应错误。

```typescript
let age: number = 25; 
age = 18 // success
age = 'Hello' // error
```



#### 优点

1. **静态分析**：能够在不运行代码的情况下发现潜在错误。
2. **错误检查**：更早地发现拼写错误和类型错误等问题。
3. **IDE 支持**：通过智能提示和自动补全提高开发效率。
4. **代码文档**：类型信息可以充当部分文档的角色。
5. **代码重构**：有助于降低重构风险，尤其是在大型项目中。



#### 缺点

1. **灵活性降低**：静态类型系统减少了 JavaScript 动态类型的灵活性。
2. **工作量增加**：需要为变量和函数编写类型声明。
3. **学习成本**：需要掌握更复杂的类型系统。
4. **编译步骤**：浏览器无法直接识别 TypeScript，需要将其编译成 JavaScript。
   - 常见的编译器包括 `tsc`（官方）、`babel` 和 `esbuild` 等。
5. **兼容性问题**：某些模块可能是 JavaScript 编写的，需要手动添加类型声明。



### 自动类型推导

TypeScript 提供了自动类型推导功能，使得在绝大多数情况下可以省略类型注解。通过代码流分析，TypeScript 能够自动推导出相应的类型。

```ts
let age = 25; 
age = 18 // success
age = 'Hello' // error
```



虽然 TypeScript 的自动类型推导可以帮助我们省略大部分类型注解，但在一些复杂情况下，类型推导可能不够准确。这时，开发者需要手动显式声明类型注解或使用类型断言。

```ts
let num = [1, 2]; // 推断类型为 number[]

let tuple: [number, number] = [1, 2]; // 显式指定元组类型
```



默认情况下，如果 TypeScript 无法推导变量的类型，那么变量的类型会被识别为 `any`。这种情况下，相当于关闭了 TypeScript 的类型检测系统

这样做的好处是，确保任何合法的 JavaScript 代码都是合法的 TypeScript 代码。方便将旧项目逐步迁移为 TypeScript 项目，而不需要强制一次性完成全部迁移。

```js
function greet(name) { // type name => any
  console.log("Hello, " + name);
}
```

频繁使用 `any` 会削弱 TypeScript 的静态类型检测功能。因此，除非是在进行旧项目的迁移，否则在项目中应尽量避免使用 `any` 类型，以充分利用 TypeScript 的静态类型检查功能。

TypeScript 提供了 `noImplicitAny` 选项。当启用此选项时，任何隐式类型推导为 `any` 的情况都会报错。这有助于确保代码的类型安全性。



## 编译

JavaScript的运行时「 浏览器和 Node 」只能解析和执行 JavaScript 代码，因此需要先将 TypeScript 代码编译为 JavaScript 后才能运行。

```shell
# 安装 TypeScript
npm install -g typescript

# 查看版本
tsc --version

# 编译 TypeScript 文件
tsc <TS文件>

# 实时编译 TypeScript 文件
tsc <TS文件> --watch
```

TypeScript 编译器能够解析项目中的依赖关系，并自动编译所有需要的文件。你只需指定入口文件即可，无需手动编译每个文件。

```shell
tsc <入口文件>
```



### 配置文件

当参数过多时，直接在命令行中传入会不利于编写、维护和复用。

为了解决这个问题，TypeScript 提供了一个配置文件 `tsconfig.json`，用于集中管理编译选项。

`tsconfig.json` 通常位于项目的根目录。当你运行 `tsc` 命令时，TypeScript 会自动读取该文件，并编译当前目录及其子目录中所有以 `.ts` 为后缀的文件。

```shell
# 快速生成简化版的tsconfig.json
tsc --init
```



默认情况下，`tsc` 会在运行目录下查找并使用 `tsconfig.json` 文件来配置编译选项。如果找不到该文件，则使用默认设置。

配置优先级：`命令行 > 配置文件 > 默认配置`。也就是说如果命令行中传入的参数与 `tsconfig.json` 中的配置发生冲突时，命令行参数会覆盖 `tsconfig.json` 中的设置。

```ts
tsc
```

也可以通过参数`-p`「`--project`」手动指定配置文件位置和名称

```shell
tsc -p tsconfig.production.json
```



尽管 TSC 的大多数参数可以在 tsconfig 文件中配置，但某些参数必须通过命令行传入，比如 `watch`、`experimentalDecorators` 和 `skipLibCheck`。

1. **--watch**：进入观察模式，当文件被修改时，自动重新编译。
2. **--experimentalDecorators**：
   - TS的装饰器语法默认被关闭，需要通过该配置项开启。



==**--skipLibCheck**：==  ==skipDefaultLibCheck==

- 跳过 `.d.ts` 文件的类型检查。
- 但`.d.ts`文件中的语法错误依旧可以被识别。

`开启skipLibCheck`

::: code-group

```ts [shims.d.ts]
declare module "my-library" {
  export function greet(name: string): number; 
}
```

```ts [index.ts]
import { greet } from "my-library";

const message: string = greet("World"); // [!code error] 类型number和string不匹配
console.log(message);
```

:::

`关闭skipLibCheck`

::: code-group

```ts [shims.d.ts]
declare module "my-library" {
  export function greet(name: string): number;
}
```

```ts [index.ts]
import { greet } from "my-library";

const message: string = greet("World"); // [!code error] 类型number和string不匹配
console.log(message);
```

:::



### 类型擦除

TypeScript 只是 JavaScript 的语法扩展，并不改变 JavaScript 的运行时。这意味着所有 TypeScript 的类型相关代码在编译时会被删除，只保留对应的 JavaScript 代码。这一过程被称为类型擦除。

```ts
let message: string = "Hello, TypeScript";
```

::: details 编译后

```js
let message = "Hello, TypeScript";
```

:::

并不是所有的 TypeScript 代码在编译时都会被擦除。一些 TypeScript 的语法扩展会影响 JavaScript 的运行时。

例如，TypeScript 的枚举和命名空间等语法扩展，在编译后会生成常驻对象，注入到编译后的 JavaScript 代码中。



### 编译作用域

在项目开发中，我们经常使用模块化开发，而 TypeScript 默认会将整个项目作为一个全局作用域进行编译和解析。这可能导致多个模块之间的同名变量声明引发编译错误。

在这种情况下，我们可以在JavaScript文件中显式添加 `import` 或 `export` 关键字，从而将当前JavaScript文件显示标记为模块。这样可以避免全局作用域的问题。或者，我们可以开启 `isolatedModules` 配置。启用后，TypeScript 会自动将每个 JavaScript 文件识别为独立的模块，而不是全局共享作用域。

在 `isolatedModules` 模式下，TypeScript 只能获取当前模块中的类型信息，而无法访问整个项目的类型信息。在这种模式下，一些 TypeScript 的语法扩展在运行时无法使用，例如：

1. **常量枚举**：在 `isolatedModules` 模式下，常量枚举不能被内联。
2. **命名空间**：命名空间在这种模式下也不被支持，因为它们依赖于全局的类型信息。



### 编译错误处理

通常情况下，即使编译过程中出现类型错误，TypeScript 仍然会输出相应的 JavaScript 文件。

如果希望阻止这种情况，可以使用 `--noEmitOnError` 选项。

- `--noEmitOnError`：在出现错误时，阻止生成编译产物。
- `--noEmit`：只执行类型检查，不输出任何 JavaScript 文件。

```shell
tsc --noEmitOnError example.ts 
```

