# 基本用法

[[TOC]]

TypeScript 最显著的特点是为 JavaScript 代码增加了类型声明。其语法格式为 `标识符: 类型`。如果变量的值与声明的类型不一致，TypeScript 会报错。

```ts
let foo: string;
foo = 12; // 错误
```

此外，TypeScript 要求变量在赋值后才能使用，否则会报错。

```ts
let x: number;
console.log(x); // 报错
```

在这种情况下，变量的类型相当于 `undefined`，与声明的 `number` 类型不一致，因此使用时会报错。



在 TypeScript 中，类型声明可以省略。TypeScript 拥有自己的类型系统，会自动进行类型推导。如果推导失败，变量类型为 `any`。

这意味着所有 JavaScript 代码都是合法的 TypeScript 代码，只是 TypeScript 不一定能正确推导出类型。

这种设计允许逐步将 JavaScript 项目迁移到 TypeScript，而无需一次性完成。即使某些代码未添加类型，也不影响项目运行。



TypeScript 的类型推导并不总是正确，因此提供了类型断言，开发者可以显式指定变量的类型，相当于类型的强制转换。

```ts
let numTuple1 = [1, 2]; // 类型推导为 number[]
let numTuple2: [number, number] = [1, 2]; // 明确指定为 [number, number]
```



## 编译

JavaScript 的运行环境主要是 Node 和浏览器，它们不识别 TypeScript 代码。

因此，需要通过编译器将 TypeScript 转换为 JavaScript。TypeScript 的官方编译器是 `tsc`。

TypeScript 文件使用 `.ts` 后缀，而 JavaScript 文件使用 `.js` 后缀。`tsc` 的作用是将 `.ts` 文件转换为 `.js` 文件。

此外，还有其他编译器，如 Babel、esbuild 等。



TypeScript 的大多数语法扩展并不影响 JavaScript 的运行时。

在编译过程中，TypeScript 会移除类型系统，仅保留原始 JavaScript 代码，这个过程称为“类型擦除”。

但并非所有 TypeScript 的语法扩展都不影响运行时，例如，TypeScript 的枚举在编译后会以常驻对象的形式注入到 JavaScript 中。

```shell
pnpm install -g typescript
```

安装 TypeScript 后，会附带 CLI 工具 `tsc`。可以通过 `tsc -v` 检测是否安装成功。

```shell
tsc -v
```

使用 `tsc` 命令编译 TypeScript 文件为 JavaScript 文件：

```shell
tsc app.ts
```

1. 默认情况下，`tsc` 会在当前目录下生成与编译文件同名的 JavaScript 文件。
2. `tsc` 将 `app.ts` 作为项目入口文件，构建依赖关系图，并将所有 TypeScript 文件编译为 JavaScript 文件。
3. 为确保编译结果能在各种 JavaScript 引擎中运行，`tsc` 默认编译目标为 `ES3`。这导致部分 ES6 语法无法使用，可以将目标修改为 `ES2015` 或更高版本。
4. 默认情况下的类型错误为类型警告，即使编译报错，`tsc` 仍会生成 JavaScript 代码。
5. 若希望报错时停止编译，可使用 `--noEmitOnError` 参数：

   ```shell
   tsc --noEmitOnError app.ts
   ```

6. 若仅进行类型检查而不生成 JavaScript 文件，可使用 `--noEmit` 参数：

   ```shell
   tsc --noEmit app.ts
   ```



## tsconfig.json

TypeScript 允许将 `tsc` 的编译参数写入配置文件 `tsconfig.json` 中，便于维护和管理编译参数。

如果当前目录有 `tsconfig.json` 时，`tsc` 会自动读取并进行编译，无需指定任何额外的参数。

```shell
tsc
```



## ts-node

[ts-node](https://typestrong.org/ts-node/) 是一个非官方 npm 模块，可在 Node 环境中编译并运行 `.ts` 文件。

```shell
pnpm install -g ts-node @types/node
```

`@types/node` 是社区编写的 Node 内置 API 的类型文件，提供 TypeScript 对 Node.js 的类型支持。理论上只需安装 `ts-node` 即可正常使用 TypeScript。如果不需要 Node API 类型支持，可不安装 `@types/node`。

也可以通过 `npx` 使用 `ts-node`。`npx` 会先检查本地是否有 `ts-node`，若无则临时下载并使用，使用完毕后删除，实现在线调用 `ts-node`的效果。

```shell
npx ts-node script.ts
```

若执行 `ts-node` 命令不带参数，会提供一个 TypeScript 命令行 REPL 运行环境：

```shell
$ ts-node
>
```
