在 JavaScript 中，批量创建相似对象可以通过工厂函数或构造函数实现

## 工厂函数

工厂函数是一种创建对象的方法，通过函数返回对象实例：

```javascript
function createUser(name, age) {
  return {
    name: name,
    age: age
  };
}

const user1 = createUser('Klaus', 23);
const user2 = createUser('Alex', 24);
```

- 工厂函数的返回对象类型是 `Object`。
- 工厂函数简单易用，但无法区分不同类型的对象。



## 构造函数

构造函数用于创建特定类型的对象。通过 `new` 关键字调用：

```javascript
function User(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

const user3 = new User('Klaus', 23);
const user4 = new User('Alex', 24);
```

- 构造函数创建的对象类型为构造函数的名称（如 `User`）。
- 使用大驼峰命名法区分构造函数和普通函数。



### 构造函数的行为

1. **新建对象**：在内存中创建一个新的空对象。
2. **设置原型**：新对象的 `__proto__` 指向构造函数的 `prototype`。
3. **绑定 `this`**：构造函数中的 `this` 指向新对象。
4. **执行代码**：运行构造函数体内的代码。
5. **返回对象**：如果构造函数没有返回对象类型的值，则返回新创建的对象。



### 特殊情况

如果构造函数返回一个对象类型的值，则返回该对象，而不是新创建的对象。

```javascript
function User(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  return {}; // 返回空对象
}

const user = new User('Klaus', 23);
console.log(user); // {}
```



### 注意事项

- 构造函数也可以像普通函数那样调用，但这样调用没有意义。

  此时函数是独立函数调用，内部this是globalThis 或 undefined「 严格模式 」

- 使用 `new` 调用构造函数时，确保函数名首字母大写，以表明其为构造函数。

  从而区分普通函数 和 构造函数

所以在ES6之前，构造函数和普通函数在语法上耦合很高，所以很多内置构造函数都提供了new调用和普通调用

```js
const date1 = new Date()
const date2 = Date()

console.log(date1) // Sun Nov 24 2024 18:00:47 GMT+0800 (中国标准时间)
console.log(date2) // Sun Nov 24 2024 18:00:47 GMT+0800 (中国标准时间)
```

```js
const num1 = new Number(123)
const num2 = Number(123)

console.log(num1) // [Number: 123]
console.log(num2) // 123
```



自ES6开始，引入了箭头函数和类，将函数行为更进一步的细分

1. 箭头函数没有显示原型，无法new调用，只能普通调用
2. 类只能通过new调用，不能普通调用