## 1. `alert`

- **功能**：显示一个提示框，用户点击“确定”后，才会执行后续代码。
- **参数个数**：一个。

```javascript
alert('Hello World');
```



## 2. `console.log`

- **功能**：在浏览器控制台输出信息。
- **参数个数**：可以接受多个参数，参数之间用空格分隔。

```javascript
console.log('Hello World');
console.log('Hello', 'World'); // 输出：Hello World
```



## 3. `console.dir`

- **功能**：在浏览器控制台以对象形式查看信息。
- **参数个数**：可以接受多个参数。



## 4. `console.error`

- **功能**：在浏览器控制台以错误标红形式输出信息。
- **参数个数**：可以接受多个参数。



## 5. `console.dir`

- **功能**：在浏览器控制台以警告形式输出信息。
- **参数个数**：可以接受多个参数。



## 6. `console.time`

`console.time` 是一个用于测量代码执行时间的工具。它可以帮助你在开发和调试过程中，分析代码性能。



**使用方法**

1. **启动计时**：
   - 使用 `console.time(label)` 开始计时，其中 `label` 是一个标识符，用于区分不同的计时器。
   - 如果不传递`label`, 则默认的`label`是`default`
2. **停止计时并输出结果**：
   - 使用 `console.timeEnd(label)` 停止计时，并在控制台输出从开始到结束的时间。
   - 如果`label`是`default`，则可以通过`console.timeEnd('default')`或`console.timeEnd()`来停止定时器

```javascript
console.time('myTimer');

for (let i = 0; i < 1000000; i++) {
  // 模拟一些代码执行
}

console.timeEnd('myTimer'); // 输出示例：myTimer: 3.456ms
```



**注意事项**

- **标签名称**：`label` 是区分不同计时器的关键，因此确保每个计时器有唯一的标签。
- **精度**：输出的时间通常以毫秒为单位，精度可能因浏览器而异。



## 7. `prompt`

- **功能**：接受用户输入，输入值始终为字符串类型。用户点击取消时，结果为 `null`。
- **参数个数**：一个。

**示例**：

```javascript
const res = prompt('请输入内容');
```



## 8. `document.write`

- **功能**：将内容追加到页面中。
  - 如果在页面渲染过程中执行，会插入内容。
  - 如果在渲染结束后执行，会替换页面内容。
  - **注意**：一般很少使用，因为会影响页面的正常渲染。

- **参数个数**：可以接受多个参数，参数之间不会有空格分隔。

```javascript
document.write('Hello World');
document.write('Hello', 'World'); // 输出：HelloWorld

document.writeln('Hello World');
```

- **换行注意**：
  - `document.writeln('Hello World')` 等价于 `document.write('Hello World\n')`。
  - 换行在 HTML 解析时会被转换为空格。如果需要显示换行效果，可以用 `<pre>` 标签包裹。



### 