在编程中，字典通常指的是一种数据结构，用于存储键值对

在JavaScript中，创建字典类型结构有三种方式

1. Object 
2. Set / WeakSet
3. Map / WeakMap



**字典的特性**

1. **键值对存储**：
   - 每个元素由一个键和一个值组成。
   - 键必须是唯一的，通常是不可变的数据类型。

2. **快速查找**：
   - 通过键可以快速检索对应的值。

3. **动态大小**：
   - 可以动态添加和删除键值对。



## 引用

在 JavaScript 中，引用分为强引用和弱引用。

### 强引用

- **定义**：默认情况下，所有的引用都是强引用。
- **特性**：被强引用指向的对象不会被垃圾回收（GC）清除。
- **影响**：只要有一个强引用指向对象，对象就会被认为是可达的，不会被回收。

### 弱引用

- **定义**：弱引用不会阻止对象被垃圾回收。
- **特性**：即使有多个弱引用指向对象，如果没有强引用，GC仍然会回收该对象。
- **应用场景**：适用于不希望引用影响垃圾回收的情况。



## weakRef

`WeakRef` 提供了一种创建对象弱引用的方法，使得对象不会因为引用存在而阻止垃圾回收。

### 特性

- **弱引用**：`WeakRef` 对象不会阻止其引用的对象被垃圾回收。
- **访问方法**：通过 `deref()` 方法获取引用对象。

### 使用场景

适用于需要临时访问对象，但不希望影响对象生命周期的场景。

```js
const user = { name: 'Klaus' };
const weak = new WeakRef(user); // 创建弱引用

// 使用 deref() 方法检查对象是否仍然存在
if (weak.deref()) {
  // 在使用时，直接通过 weak.deref().name 访问属性
  console.log(weak.deref().name); // 输出: Klaus
}

// 注意：
// - 不要将 deref() 的结果赋值给变量，否则会变成强引用。
// - 控制台打印对象时，也是在当前运行时创建了一个强引用，影响垃圾回收。
```



## FinalizationRegistry

`FinalizationRegistry` 允许在对象被垃圾回收时请求执行回调函数。它主要用于测试和特殊场景。

```js
// 创建一个 FinalizationRegistry 实例
const finalRegister = new FinalizationRegistry(value => {
  console.log(`${value} 被 GC 清除了`);
});

let obj = { name: 'obj' };
let foo = { name: 'foo' };

// 注册对象到 FinalizationRegistry
// 参数一: 需要监听的对象
// 参数二: 标识符，作为回调参数 「 类型任意 」
finalRegister.register(foo, 'foo');
finalRegister.register(obj, 'obj');

// 将对象置为 null，允许垃圾回收
obj = null;
foo = null;
```

### 注意事项

- **异步回调**：垃圾回收和回调执行是异步的，具体时间不确定。
- **非实时**：GC 不会立即回收对象，而是在空闲时进行。
- **业务场景**：通常不在业务代码中使用，主要用于内存管理测试。