## 裸模块导入

在 JavaScript 中，裸模块导入指的是直接从包名导入模块，而不指定路径。例如：`import { someMethod } from 'my-dep'`。

浏览器无法直接解析这样的导入，因为它不知道在哪里找到 `'my-dep'`。而Vite 会自动检测并处理裸模块导入。



### 预构建

1. 使用 `esbuild` 将这些模块预构建为 ESM 格式。这不仅解决了裸模块导入的问题，还能将 CommonJS 和 UMD 模块转换为 ESM。
2. **优势**：`esbuild` 是一个非常快速的构建工具「 使用go进行编写 」，使得 Vite 的==冷启动==时间非常短。



### 重写导入为合法 URL

- **过程**：Vite 会将裸模块导入重写为浏览器可以理解的路径。例如：`/node_modules/.vite/deps/my-dep.js?v=f3sf2ebd`。
- **目的**：确保浏览器能够正确加载和解析这些模块。



### 依赖的强缓存

Vite 使用 HTTP 头来缓存依赖，以提高加载速度。

如果需要编辑或调试依赖，需要按照特定步骤来清除缓存或重新构建。



### 示例说明

假设我们有一个简单的项目，使用 Vite 和一个第三方库 `lodash`：

```javascript
// index.js
import { debounce } from 'lodash';

function handleResize() {
  console.log('Window resized');
}

window.addEventListener('resize', debounce(handleResize, 200));
```

- **裸模块导入**：`import { debounce } from 'lodash';` 是一个裸模块导入。
- **Vite 处理**：
  - Vite 会检测到 `lodash` 并用 `esbuild` 进行预构建。
  - 导入路径会被重写为类似 `/node_modules/.vite/deps/lodash.js?v=f3sf2ebd` 的合法 URL。



## 模块热替换（HMR）

HMR 是一种在不刷新整个页面的情况下，实时更新模块的技术。这对于开发体验非常重要，因为它能保留应用程序状态。

Vite 内置了对 Vue 单文件组件（SFC）和 React Fast Refresh 的支持。所以vue和react默认支持HMR

vite也提供了ESM版本的HMR API 可以自定义

通常我们无需手动设置HMR，因为使用 `create-vite` 创建的应用程序模板已经预先配置好了 HMR



## ==TypeScript==

Vite 天然支持引入 `.ts` 文件。

Vite 使用 `esbuild` 来进行 TypeScript 转译，比 `tsc` 快 20~30 倍。

Vite 只负责将 `.ts` 文件转译为 JavaScript，不进行类型检查。

转译可以单独处理每个文件，符合 Vite 的按需编译模式，而类型检查需要了解整个模块图，会影响性能。

建议 => 类型检查应由 IDE 或构建过程处理，而不应与 Vite 的转译过程混合。=> 可以使用 `tsc --noEmit` 在构建时进行类型检查。

==使用 `vite-plugin-checker` 可以在浏览器中直接看到类型错误。==



### 关键编译器选项

1. **isolatedModules**
   - **设置**：应设置为 `true`。
   - **原因**：因为 `esbuild` 只执行没有类型信息的转译，不支持某些特性（==如 `const enum`== 和==隐式类型导入==）。
   - **作用**：TypeScript 会警告不使用不支持隔离转译的功能。
   - **兼容性问题**：==如果依赖项不兼容，可以暂时使用 `"skipLibCheck": true` 缓解错误。==

2. **target**
   - **行为**：Vite 忽略 `tsconfig.json` 中的 `target`，遵循 `esbuild` 的行为。
   - **设置**：
     - 在开发中使用 `esbuild.target`，默认是 `esnext`。
     - 在构建中使用 `build.target` 来覆盖 `esbuild.target`。

```js
// vite.config.js
export default {
  esbuild: {
    target: 'esnext'
  },
  build: {
    target: 'es2022'
  }
}
```



**useDefineForClassFields**

- **默认值**：
  - 如果 `target` 不是 `ESNext` 或 `ES2022`，默认值为 `false`。
  - ==这可能导致 `esbuild.target` 为 `esnext` 时出现兼容性问题（如 static initialization blocks）。==



**skipLibCheck**

Vite 启动模板默认情况下会设置 `"skipLibCheck": "true"`，以避免对依赖项进行类型检查，因为它们可能只支持特定版本和配置的 TypeScript。



## ==客户端类型==

在 Vite 应用中，默认的类型定义主要是针对其 Node.js API 的，这意味着它们适用于在 Node.js 环境下运行的代码，如 Vite 配置文件等。

如果你需要在客户端代码（即浏览器环境）中使用 Vite 特定的功能或模块，你可能需要额外的类型定义。这是因为客户端代码和 Node.js 环境有不同的运行时和可用的 API。

Vite 默认的类型定义是写给它的 Node.js API 的。要将其补充到一个 Vite 应用的客户端代码环境中，请添加一个 `d.ts` 声明文件：

==在项目根目录下创建一个 `.d.ts` 文件，例如 `vite-env.d.ts`，并添加以下内容==：

```typescript
/// <reference types="vite/client" />
```



==type定义了就不会自己去找了，需要自己一个个定义了？？==



这将会提供以下类型定义补充：

- 资源导入 (例如：导入一个 `.svg` 文件)
- `import.meta.env` 上 Vite 注入的环境变量的类型定义
- `import.meta.hot` 上的 [HMR API](https://cn.vite.dev/guide/api-hmr.html) 类型定义



要覆盖默认的类型定义，请添加一个包含你所定义类型的文件，请在三斜线注释 reference `vite/client` 前添加定义。

例如，要为 React 组件中的 `*.svg` 文件定义类型：

`vite-env-override.d.ts`

```ts
declare module '*.svg' {
  const content: React.FC<React.SVGProps<SVGElement>>
  export default content
}
```

```ts
/// <reference types="./vite-env-override.d.ts" />
/// <reference types="vite/client" />
```



## Vue

Vite 为 Vue 提供第一优先级支持：

- Vue 3 单文件组件支持：[@vitejs/plugin-vue](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue)
- Vue 3 JSX 支持：[@vitejs/plugin-vue-jsx](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue-jsx)



## JSX

**JSX** 是一种 JavaScript 的语法扩展，常用于 React 开发中。它允许我们在 JavaScript 中直接编写类似 HTML 的代码，使得代码更直观。

`.jsx` 和 `.tsx` 文件同样开箱即用。JSX 的转译同样是通过 [esbuild](https://esbuild.github.io/)。



## css

在 Vite 中，导入 `.css` 文件会将其内容插入到 `<style>` 标签中，并支持热模块替换（HMR）。

Vite 使用 `postcss-import` 预配置支持 CSS `@import` 内联，并自动调整路径。

+ **@import 内联**：将导入的 CSS 文件内容直接嵌入到主 CSS 文件中。



项目中如果有有效的 PostCSS 配置，Vite 会自动应用于所有导入的 CSS。

+ **PostCSS**：一个工具，用于通过插件转换 CSS。可以用于自动添加浏览器前缀、支持未来 CSS 特性等。

+ 请注意，CSS 最小化压缩将在 PostCSS 之后运行，并会使用 [`build.cssTarget`](https://cn.vite.dev/config/build-options.html#build-csstarget) 选项。



以 `.module.css` 为后缀的文件被视为 CSS 模块文件，导入后返回一个模块对象。

+ **CSS Modules**：一种 CSS 文件的模块化方案，避免全局命名冲突。

+ vite原生支持css modules



CSS modules 行为可以通过 [`css.modules` 选项](https://cn.vite.dev/config/shared-options.html#css-modules) 进行配置。

如果 `css.modules.localsConvention` 设置开启了 camelCase 格式变量名转换（例如 `localsConvention: 'camelCaseOnly'`），你还可以使用按名导入。

```js
// .apply-color -> applyColor
import { applyColor } from './example.module.css';
document.getElementById('foo').className = applyColor;
```



Vite 支持 `.scss`、`.sass`、`.less`、`.styl` 和 `.stylus` 文件。

Vite 主要针对现代浏览器，因此建议使用原生 CSS 变量和符合未来标准的 PostCSS 插件。

使用时，按照对应预处理器即可使用

```shell
# 安装预处理器
npm add -D sass-embedded  # 或 sass
npm add -D less
npm add -D stylus
```

在单文件组件（SFC）中，可以通过 `<style lang="sass">` 等自动启用预处理器。

Vite 改进了 Sass 和 Less 的 `@import` 解析，支持别名和 URL 变基，但 Stylus 不支持。

可以通过在文件扩展名前加上 `.module` 来结合使用 CSS modules 和预处理器，例如 `style.module.scss`。



### ==`sass-embedded`==

- **实现**：基于 Dart 编写的嵌入式版本。
- **性能**：通常比 `sass` 更快，因为它是编译后的 Dart 代码。
- **兼容性**：需要 Dart 运行时支持
  - 通过homebrew进行安装
  - Dart用于 Google 的 Flutter 框架来开发移动应用

### `sass`

- **实现**：基于 JavaScript 的实现。
- **性能**：可能稍慢一些，但对于大多数项目来说足够快。
- **兼容性**：纯 JavaScript，无需额外的运行时，适用于所有支持 Node.js 的环境。



- **Dart Sass** 是使用 Dart 编写的官方推荐版本，支持所有最新的 Sass 语法和功能。它可以在 Dart 和 Node.js 环境中运行。
  - Dart Sass 是一个用 Dart 编写的 CSS 预处理器，但它可以编译为 JavaScript 版本，从而在 Node.js 环境中运行。因此，你可以在 Node.js 环境中使用 Dart Sass。
- **sass-embedded** 是 Dart Sass 的嵌入式版本，提供了一种通过嵌入式协议与其他编程语言交互的方式。它不是简化版，而是提供了一种更高效的方式来集成 Dart Sass 的功能，特别适合需要与其他语言或环境集成的场景。
  - `sass-embedded` 是 Dart Sass 的嵌入式版本。它直接在 Dart 虚拟机上运行，而不是被编译为 JavaScript
  - Dart 是一种编译型语言。它可以编译为本机代码或 JavaScript，从而在不同的平台上高效运行。在开发过程中，Dart 也可以通过 JIT（即时编译）进行快速开发和调试。
    - **开发过程中**：Dart 使用 JIT（即时编译），这使得开发和调试更加灵活和高效。
    - **上线时**：Dart 可以编译为 JavaScript（用于 Web 应用）或本机代码（用于移动和桌面应用），这体现了其编译型语言的特性。



## 禁用 CSS 注入页面

可以通过 `?inline` 参数关闭自动注入 CSS。

```js
import './foo.css';  // 样式会注入页面
import styles from './bar.css?inline';  // 样式不会注入页面
```

当使用 `?inline` 参数导入 CSS 文件时，样式不会自动注入页面。相反，CSS 内容会作为字符串导出。你可以手动处理这些样式，例如，通过 JavaScript 动态插入到页面中。

```js
// 导入 CSS 内容为字符串
import styles from './bar.css?inline';

// 创建一个 <style> 标签
const styleElement = document.createElement('style');
styleElement.textContent = styles;

// 将 <style> 标签插入到 <head> 中
document.head.appendChild(styleElement);
```



## Lightning CSS

Vite 从 4.4 版本开始支持 Lightning CSS，提供了一种替代 PostCSS 的方式。

**Lightning CSS**：一种新的 CSS 处理工具，提供快速和现代的 CSS 转换和压缩功能。

在使用 Lightning CSS 时，不支持 [CSS 预处理器](https://cn.vite.dev/guide/features.html#css-pre-processors)。



## 静态资源处理

当你导入一个静态资源时，通常会返回解析后的 URL

通过在导入路径后添加查询参数，可以改变资源的加载方式



Vite 的行为类似于 Webpack 的 `file-loader`，但提供了更多灵活性：

- 可以使用绝对或相对路径。
- 在 CSS 中，`url()` 引用的资源也会被同样处理。
- 如果使用 Vue 插件，Vue 单文件组件（SFC）中的资源引用会自动转换为导入。

默认情况下，TypeScript 不会将静态资源导入视为有效的模块。要解决这个问题，需要添加 [`vite/client`](https://cn.vite.dev/guide/features.html#client-types)。



默认情况下，TypeScript 不会将静态资源（如图片、CSS 文件等）视为有效的模块。这是因为 TypeScript 主要用于处理 JavaScript 和 TypeScript 代码，而不是静态资源。

解决方法 => 以在项目中创建一个 `.d.ts` 文件，声明静态资源的模块类型。例如：

```typescript
// assets.d.ts
declare module '*.jpg';
declare module '*.png';
declare module '*.css';
```



**加载为 URL**

默认行为

路径会被转换为绝对路径 => 以`/`开头

```js
import avatarUrl from '/src/imgs/avatar.jpg'
console.log(avatarUrl) // /src/imgs/avatar.jpg
```

```js
import avatarUrl from '/src/imgs/avatar.jpg?url'
console.log(avatarUrl) // /src/imgs/avatar.jpg
```



```js
// 不内联，生成一个 URL
import imgUrl1 from './img.svg?no-inline';

// 内联，将内容嵌入到代码中
import imgUrl2 from './img.png?inline';
```



以原始字符串格式导入资源，不是转换为base64

```javascript
import avatarUrl from '/src/imgs/avatar.jpg?raw'

console.log(avatarUrl) 
```



### 文件名处理

在开发过程中。vite会保留原文件名。

而构建过程中，对应的资源会被打包到`assets`目录下，并将文件名转换为对应的散列值。「 hash值 」



在开发过程中，Vite会保留原文件名，以便更好地进行调试和开发体验。

在构建过程中，Vite会对资源进行打包，并将它们放入`assets`目录中。此时，文件名通常会被转换为带有散列值（hash）的形式，以便于缓存和版本管理。这种做法有助于避免缓存问题，因为每当文件内容改变时，其对应的散列值也会改变。



### 内联处理

- 较小的资源体积小于`assetsInlineLimit`则会被内联为 base64 data URL。
- 默认小于4kb就会被内联
- 设置为0，表示一律不内联



#### 内联 SVG

在 JavaScript 中手动构造 `url()` 时，需要用双引号包裹 SVG 的 URL。

**示例代码：**

```javascript
import imgUrl from './img.svg';
document.getElementById('hero-img').style.background = `url("${imgUrl}")`;
```



## JSON

JSON 可以被直接导入 —— 同样支持具名导入：

```js
// 导入整个对象
import json from './example.json'
// 对一个根字段使用具名导入 —— 有效帮助 treeshaking！
import {  field } from './example.json'
```



## public

- **用途**：存放不需要通过代码引用的资源，比如 `robots.txt`。
  - **robots.txt**：这是一个告诉搜索引擎爬虫哪些页面可以被抓取的文件，通常放在网站的根目录。
- **特点**：
  - 文件名不变（不经过 hash 处理）。
  - 资源可以直接通过 URL 访问。
- **默认位置**：项目根目录下的 `<root>/public`。
- **自定义位置**：可以通过 `publicDir` 选项进行配置。

### 资源访问方式

- **开发环境**：可以通过 `/` 根路径直接访问。
- **生产环境**：打包时会被复制到目标目录的根目录下。
- 例如，`public/icon.png` 应该在源码中引用为 `/icon.png`。

### 实际应用场景

- **SEO 文件**：如 `robots.txt`。
- **网站图标**：如 `favicon.ico`。
- **静态文件**：如一些不需要频繁更新的静态资源。



https://cn.vite.dev/config/shared-options#assetsinclude

https://cn.vite.dev/config/build-options#build-assetsinlinelimit



`import.meta.url` 是一个 ESM 的原生功能，会暴露当前模块的 URL

```js
console.log(import.meta.url)
// http://localhost:5173/src/test.ts?t=1732633070432
```

将它与原生的URL结合，获取静态资源目录

```js
console.log(new URL('./assets/avatar.jpg', import.meta.url).href)
// http://localhost:5173/src/assets/avatar.jpg
```



支持动态解析

```js
function getImageUrl(name) {
  // 请注意，这不包括子目录中的文件
  return new URL(`./dir/${name}.png`, import.meta.url).href
}
```



URL和`import.meta.url`都是浏览器自带功能

开发阶段，vite不进行任何处理

构建阶段，Vite 才会转换这些 URL，确保在打包和资源哈希后 URL 仍然正确。

+ 确保其执行构建后放在asserts目录下的对应`<hash>`文件

==不过构建时静态构建，所以URL 必须是静态的，才能被 Vite 正确分析和转换。==

```js
// 静态 URL，Vite 可以处理
const imgUrl = new URL('./img.png', import.meta.url).href;

// 动态 URL，Vite 不会转换
const imgUrl = new URL(imagePath, import.meta.url).href;
```



```js
function getImageUrl(name) {
  // 请注意，这不包括子目录中的文件
  return new URL(`./dir/${name}.png`, import.meta.url).href
}
```

会被转换为

```js
import __img0png from './dir/img0.png'
import __img1png from './dir/img1.png'

function getImageUrl(name) {
  const modules = {
    './dir/img0.png': __img0png,
    './dir/img1.png': __img1png,
  }
  return new URL(modules[`./dir/${name}.png`], import.meta.url).href
}
```



假设你的代码如下：

```javascript
const imgUrl = new URL('./img.png', import.meta.url).href;
```

在开发环境中，`imgUrl` 可能是 `http://localhost:3000/img.png`。

在生产环境中，Vite 会将其转换为类似 `http://yourdomain.com/assets/img.abc123.png`，其中 `abc123` 是生成的哈希值。



在浏览器中，`import.meta.url` 表示模块的完整 URL。

在 Node.js 环境中，`import.meta.url` 表示文件的路径，而不是一个可以直接用于网络请求的 URL。

在服务端渲染（SSR）中，服务器无法提前知道客户端的主机 URL，因此无法生成正确的完整 URL。

所以在 SSR 中不能使用 `import.meta.url`

解决方法。使用环境变量或配置文件来确定资源的baseURL地址



## ==Glob 导入==

`import.meta.glob` 是 Vite 提供的一种特殊功能，用于从文件系统中批量导入多个模块

```js
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js')
```

转换为

```js
// Vite 生成的代码
const modules = {
  // **动态导入**：每个文件被懒加载，只有在调用时才会实际导入模块
  './dir/foo.js': () => import('./dir/foo.js'),
  './dir/bar.js': () => import('./dir/bar.js'),
}
```

使用

```js
for (const path in modules) {
  modules[path]().then((mod) => {
    console.log(path, mod)
  })
}
```



如果需要立即加载所有模块，可以使用 `{ eager: true }` 参数：

```javascript
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js', { eager: true })
```

转译后的代码

所有模块在构建时就被引入，不再是懒加载。这在依赖模块副作用时很有用。

```javascript
// Vite 生成的代码
import * as __glob__0_0 from './dir/foo.js'
import * as __glob__0_1 from './dir/bar.js'
const modules = {
  './dir/foo.js': __glob__0_0,
  './dir/bar.js': __glob__0_1,
}
```

==`import * as __glob__0_0 from './dir/foo.js'`==



同时匹配多个目录或文件类型，便于批量导入。

```js
const modules = import.meta.glob(['./dir/*.js', './another/*.js'])
```



可以使用 `!` 前缀来排除某些文件：

```js
const modules = import.meta.glob(['./dir/*.js', '!**/bar.js'])
```



可以选择性导入模块中的某个部分：

```javascript
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js', { import: 'setup' })
```

- **应用场景**：只导入特定的导出以减少不必要的代码。

转译后的代码

```javascript
const modules = {
  './dir/foo.js': () => import('./dir/foo.js').then((m) => m.setup),
  './dir/bar.js': () => import('./dir/bar.js').then((m) => m.setup),
}
```



```js
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js', {
  import: 'setup',
  eager: true,
})
```

编译后

```js
import { setup as __glob__0_0 } from './dir/foo.js'
import { setup as __glob__0_1 } from './dir/bar.js'
const modules = {
  './dir/foo.js': __glob__0_0,
  './dir/bar.js': __glob__0_1,
}
```



设置 `import` 为 `default` 可以加载默认导出：

```javascript
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js', {
  import: 'default',
  eager: true,
})
```

转译后的代码

```javascript
import __glob__0_0 from './dir/foo.js'
import __glob__0_1 from './dir/bar.js'
const modules = {
  './dir/foo.js': __glob__0_0,
  './dir/bar.js': __glob__0_1,
}
```



```js
const moduleStrings = import.meta.glob('./dir/*.svg', {
  query: '?raw',
  import: 'default',
})
const moduleUrls = import.meta.glob('./dir/*.svg', {
  query: '?url',
  import: 'default',
})
```

编译后

```js
const moduleStrings = {
  './dir/foo.svg': () => import('./dir/foo.js?raw').then((m) => m['default']),
  './dir/bar.svg': () => import('./dir/bar.js?raw').then((m) => m['default']),
}
const moduleUrls = {
  './dir/foo.svg': () => import('./dir/foo.js?url').then((m) => m['default']),
  './dir/bar.svg': () => import('./dir/bar.js?url').then((m) => m['default']),
}
```



可以为其他插件提供定制化的查询参数：

```javascript
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js', {
  query: { foo: 'bar', bar: true },
})
```



`import.meta.glob` 是 Vite 独有的功能，不是 Web 或 ES 标准的一部分

底层通过使用 `tinyglobby` 实现

所有 `import.meta.glob` 的参数必须是字面量，不能使用变量或表达式。



### 实际应用场景

- **代码拆分**：在大型项目中，按需加载模块可以提高性能。
- **插件系统**：动态加载插件或扩展模块。
- **国际化**：根据用户语言动态加载语言包。



## 动态导入

```js
const module = await import(`./dir/${file}.js`)
```

==注意变量仅代表一层深的文件名。如果 `file` 是 `foo/bar`，导入将会失败。对于更进阶的使用glob导入==
