插件 用于扩展Vite现有功能

vite底层基于rollup，所以可以直接使用rollup的插件

**示例说明：**

```bash
# 安装插件
npm add -D @vitejs/plugin-legacy
```

```javascript
// vite.config.js
import legacy from '@vitejs/plugin-legacy'
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  plugins: [
    legacy({
      targets: ['defaults', 'not IE 11'],
    }),
  ],
})
```



#### @vitejs/plugin-legacy 插件

`@vitejs/plugin-legacy` 插件用于支持传统浏览器。它通过 Babel 转译和 polyfill 来实现这一点。

**背景补充：**

- **Babel**：一个 JavaScript 编译器，用于将现代 JavaScript 代码转换为向后兼容的版本。
- **Polyfill**：用来实现浏览器不支持的新特性。

**示例说明：**

```javascript
legacy({
  targets: ['defaults', 'not IE 11'],
})
```

这段配置表示支持大多数现代浏览器，但不支持 IE 11。



预设 => 插件集合包



在配置插件时，可以使用虚值（如 `false`）来轻松地启用或禁用插件。

**示例说明：**

```javascript
const useLegacy = false

export default defineConfig({
  plugins: [
    useLegacy && legacy({
      targets: ['defaults', 'not IE 11'],
    }),
  ].filter(Boolean) // 过滤掉虚值
})
```

### 

**awesome-vite**：这是一个 GitHub 仓库，汇集了大量 Vite 社区插件和资源。可以在这里找到很多有用的插件。



### 插件排序与执行顺序

在 Vite 中，为了与某些 Rollup 插件兼容，可能需要调整插件的执行顺序。你可以使用 `enforce` 修饰符来指定插件的位置：

- **pre**：在 Vite 核心插件之前调用。
- **默认**：在 Vite 核心插件之后调用。
- **post**：在 Vite 构建插件之后调用。



- **核心插件**：指 Vite 自带的功能插件，如别名解析、环境变量、HTML 处理等。这些插件是 Vite 内部实现的。
- **非核心插件**：通常是指那些通过 Vite 使用的底层工具（如 Rollup 和 esbuild）实现的功能。这些工具负责具体的打包和转译过程。



#### 示例配置

```javascript
import image from '@rollup/plugin-image'
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  plugins: [
    {
      ...image(),
      enforce: 'pre', // 插件将在 Vite 核心插件之前执行
    },
  ],
})
```

### 

### 按需应用插件

在 Vite 中，你可以通过 `apply` 属性来指定插件仅在特定模式下（开发或生产）使用：

- **`apply: 'build'`**：插件仅在生产构建时调用。
- **`apply: 'serve'`**：插件仅在开发服务器运行时调用。

#### 示例配置

```javascript
import typescript2 from 'rollup-plugin-typescript2'
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  plugins: [
    {
      ...typescript2(),
      apply: 'build', // 仅在生产构建时应用
    },
  ],
})
```



[官方插件列表](https://cn.vite.dev/plugins/)



