当我们需要将应用发布到生产环境时，必须对代码进行优化和打包，以提高性能和加载速度。Vite 提供了简单的命令 `vite build`，通过这个命令，Vite 会自动处理代码的打包和优化。默认情况下，它会以项目根目录下的 `index.html` 文件作为入口，生成一组可以直接部署的静态文件。

这将生成一个 `dist` 文件夹，里面是优化后的静态文件，可以直接部署到任何静态服务器。



Vite 默认的构建目标是支持现代 JavaScript 特性的浏览器。这意味着它不会为旧浏览器自动添加 polyfill（即对新特性进行模拟支持的代码）。如果你的应用需要在旧版浏览器中运行，可以使用 `@vitejs/plugin-legacy` 插件，这个插件会为不支持现代特性的浏览器生成兼容版本的代码。

```json
import legacy from '@vitejs/plugin-legacy'

export default {
  build: {
    target: 'es2015'
  },
  plugins: [
    legacy({
      targets: ['defaults', 'not IE 11']
    })
  ]
}
```

**Polyfill：**

Polyfill 是一种代码库，用于在不支持某些新特性的浏览器中模拟这些特性。例如，`Promise` 在旧浏览器中可能不被支持，可以通过 polyfill 来实现。

但并不是全都能模拟，像 `Reflect` 和 `Proxy` 这样的 API，以及 `let` 这样的语法特性，无法通过 polyfill 模拟。这些特性涉及到 JavaScript 引擎的底层实现，必须由浏览器本身直接支持。



`vite.config.js`和源码中的相对路径在查找时，是基于base配置项的，其默认值是`<root>`, 即项目根目录

包括：

- JavaScript 中引入的资源 URL
- CSS 中的 `url()` 引用
- `.html` 文件中引用的资源

在某些构建工具和框架（如Webpack、Vite等）中，`base: ""` 和 `base: "./"` 通常是等价的，表示相对路径。这样配置后，项目中的路径如 `/src/img` 会被转换为 `./src/img`，从而确保资源路径是相对于当前文件的。



Vite 是一个现代的前端构建工具，默认情况下使用 Rollup 进行生产环境的打包。通过 Vite 的配置文件（通常是 `vite.config.js`），你可以自定义构建行为。

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  build: {
    rollupOptions: {
      // 这里可以放置 Rollup 的配置选项
    },
  },
});
```

- **Rollup** 是一个强大的 JavaScript 模块打包器，专注于提供最小化的打包输出。它支持 tree-shaking，可以有效地移除未使用的代码。
- **ES 模块** 和 **CommonJS 模块** 是两种常见的 JavaScript 模块格式。ES 模块是现代浏览器和工具链的标准，而 CommonJS 是 Node.js 的模块格式。



#### 产物分块策略

在现代前端开发中，代码分块（chunking）是一种优化技术，可以提高应用的加载性能。通过将代码拆分为更小的块，浏览器可以按需加载，减少初始加载时间。

Rollup 提供了 `manualChunks` 选项，允许你自定义如何将模块分割成不同的 chunk。这对于优化加载性能和提高缓存利用率非常有用。

```javascript
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  build: {
    rollupOptions: {
      output: {
        manualChunks(id) {
          if (id.includes('node_modules')) {
            return 'vendor'; // 将第三方库打包到 vendor.js 中
          }
        },
      },
    },
  },
});
```



### 代码分块的优点

1. **提高首屏加载速度**：通过将应用分成多个小的代码块，浏览器可以按需加载，减少初始加载时间。
2. **利用浏览器缓存**：将不常更新的第三方库打包到 `vendor.js` 中，用户在首次加载后可以缓存这些文件，后续访问时无需重新下载。
3. **减少网络请求**：通过合理的分块和文件命名，确保只有更新的代码块才会被重新下载，减少不必要的网络流量。

### 实践中的应用

- **分离第三方库**：将第三方库打包到一个单独的文件中，可以提高缓存利用率。
- **动态加载**：根据用户的操作动态加载特定的代码块，进一步优化性能。

例如 通过 `import()` 方法实现按需加载，可以显著优化应用性能。只有在用户访问特定页面或功能时，才会加载对应的模块。



**概念**：动态导入是一种按需加载模块的方法。在 Vite 中，动态导入可以提高应用性能，因为它允许你在需要时才加载模块，而不是在应用启动时加载所有模块。

**示例**：

```javascript
import('module-name').then(module => {
  // 使用模块
});
```



事件名只要是字符串就可以，不必遵循变量命名规则。你可以使用任何字符串作为事件名，包括使用特殊字符和空格。不过，为了可读性和维护性，建议使用有意义的名称，并遵循某种命名约定，比如用冒号分隔命名空间（如 `vite:preloadError`）。

在浏览器中，==可以使用 `CustomEvent` 构造函数创建自定义事件，并通过 `dispatchEvent` 方法触发==。



在开发过程中，通常需要在文件发生变化时自动重新构建项目。Vite 提供了 `vite build --watch` 命令来实现这一点。

- 运行 `vite build --watch`，Vite 会监听文件变化并自动重新构建。
- 可以通过 `vite.config.js` 中的 `build.watch` 配置项来调整监听器的选项。

