- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。
- `Object.prototype.toString()`：返回当前对象对应的字符串形式。
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举。



## 转原始值

### valueOf

 `valueOf`会将传入的参数转换为基本数据类型。如果没有办法转换，将返回参数本身。

```js
let num = 10;
console.log(num.valueOf()); // 输出: 10

let obj = { a: 1 };
console.log(obj.valueOf()); // 输出: { a: 1 }

let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.valueOf()); // 输出: [1, 2, 3]
```



一些 JavaScript 内置对象重写了 `valueOf` 属性。例如，`Date`对象

```js
const date = new Date()
console.log(date.valueOf()) // => 1735058286221
console.log(date.getTime()) // => 1735058286221
console.log(Date.now()) // => 1735058286221
```



### toString

`Object` 的原型上有一个方法叫 `toString`，它会将对象转换为字符串形式。

如果是内置对象类型，返回的格式通常是 `[object Type]`，其中 `object`表示其是一个对象，`Type`是对应的构造函数名



`Object` 的原型上的 `toString` 方法是 JavaScript 中检测数据类型的最准确方式。

为了避免实例重写 `toString` 方法带来的影响，通常建议通过 `call` 方法调用 `Object` 原型上的 `toString`，以确保获取到正确的类型信息。

```js
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math) // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
```



JavaScript 中一些内置对象重写了 `Object` 原型上的 `toString` 方法，实现了自己的 `toString` 行为。

例如：数组、字符串、函数和 Date 对象等。

```js
[1, 2, 3].toString() // "1,2,3"

'123'.toString() // "123"

new Error('我是错误信息').toString() // '我是错误信息'

(function () {
  return 123;
}).toString()
// "function () {
//   return 123;
// }"

(new Date()).toString()
// "Tue May 10 2016 09:11:31 GMT+0800 (CST)"
```



### toPrimitive

`Object.prototype.toPrimitive` 方法接受两个参数，一个是对象，另一个是转换的类型 `hint`，默认值为 `"default"`。`hint` 可以为 `"default"`、`"string"` 或 `"number"`。

其转换流程如下：

- 当需要转换为数字时，会先调用 `valueOf` 方法，如果能转换则使用，否则调用 `toString` 方法。如果还是无法转换，则报错。
- 当需要转换为字符串时，会先调用 `toString` 方法，如果不行则调用 `valueOf`。如果仍然不行，则报错。
- 当 `hint` 为 `"default"` 时，其表现行为与 `"number"` 相同。

```js
// toPrimitive的伪代码形式如下:
toPrimitive(target, PreferredType = 'default': 'string' | 'number')
```

在加法运算或相等判断中，`PreferredType`的类型为`default`，因为在此场景下，转换的类型是不固定的

例如加法运算 既可能是字符串拼接，也可能是数值求和

例如` "Hello" == 0` => 两边转数值进行比较，`"hello" === {}` => 两边转字符串后进行比较



## toLocaleString

`toLocaleString` 和 `toString` 的功能基本一致，但 `toLocaleString` 提供了根据用户系统本地设置来返回字符串的功能。

在 JavaScript 中，Array、Number 和 Date 等对象实现了自己的 `toLocaleString` 方法，以提供与本地相关的字符串描述。

```js
const date = new Date();
console.log(date.toString()) // "Wed Dec 25 2024 00:28:46 GMT+0800 (中国标准时间)"
console.log(date.toLocaleString()) // "2024/12/25 00:28:46"
```



## hasOwnProperty

`hasOwnProperty` 方法用于判断一个属性是否是对象自身的属性。如果是，返回 `true`，否则返回 `false`。

它通常与 `for...in` 循环结合使用，以排除 `for...in` 会迭代原型上的属性和方法的特性。

```js
const obj = {
  p: 123
};

console.log(obj.hasOwnProperty('p')) // true
console.log(obj.hasOwnProperty('toString')) // false
```

